# Интернет-магазин мороженого "Gllacy"

>Когда-нибудь я найду время довести проект до идеала

### ❤️ Что мне нравится в проекте

* Сайт меняет цвет при листании слайдера
* Слайдер с эффектом расстворения
* Доступность, управление с клавиатуры
* Получилось задизайнить ползунок цены в соответствии с макетом, хотя это было очень сложно
* Кроссбраузерный, валидный

### 😿Что подбешивает в проекте

* Долгая первая загрузка
* Показатели lighthouse
* Нет фавиконки
* Управление с клавиатуры можно улучшить
* Раздражает, что при скролле сайта скроллится карта
* Можно было бы изменить цвет обводки при фокусе на элементе
* В Safari пропадает сердечко у ссылки "Для поставщиков" в подвале сайта

----

## Техническое задание

### 1. Общие технические требования

* 1.1 Стандарты вёрстки: HTML5, CSS3, прогрессивное улучшение.
* 1.2 Сетка: четыре колонки равной ширины (22.2%).
* 1.3 Два варианта вёрстки:
	- под фиксированную ширину `900px` или `1200px`: с центровкой основного контента, с некоторыми блоками, которые тянутся на всю ширину;
	- с дополнительной резиновостью (необязательный вариант): диапазон ширин от `900px` до `1200px`.
* 1.4 Используемые фреймворки: нет.
* 1.5 Кроссбраузерность: IE10+, Chrome, Firefox, Opera, Safari.
* 1.6 Типографика: частично определена в макете (прочее — на усмотрение разработчика).
* 1.7 Используемый шрифт: Roboto (есть в папке с макетом и на Google Fonts).
* 1.8 С макетом предоставлен `styleguide.psd`, содержащий прорисовку состояний элементов интерфейса. При любых расхождениях с макетами он должен иметь наивысший приоритет.

### 2. Пожелания к поведению блоков

#### Все макеты:

* 2.1 Контентная область центрируется и не может быть уже макетной ширины.
* 2.2 Внутренние отступы слева и справа для обоих страницы — по 2.3% от ширины всей контентной области.
* 2.3 Отступы между колонками сетки одинаковые — по 2.2% от ширины всей контентной области.
* 2.4 При достижении `1200px` сетка перестаёт масштабироваться дальше.
* 2.5 Главное меню — при наведении на пункт меню «Каталог» появляется подменю (смотрите папку слоёв «Ховеры» в `gllacy-index.psd`).
* 2.6 Главное меню — пункт подменю «Сливочное» должен вести на внутреннюю страницу (`gllacy-catalog.psd`).
* 2.7 Шапка — при наведении на кнопку поиска появляется форма для ввода текста (смотрите папку слоёв «Ховеры» в `gllacy-index.psd`).
* 2.8 Шапка — при наведении на кнопку «Вход» появляется форма для авторизации (смотрите папку слоёв «Ховеры» в `gllacy-index.psd`).
* 2.9 Шапка — Если пользователь добавил что-то в корзину, соответствующий пункт в шапке страницы меняет цвет фона на белый. При наведении на этот пункт появляется форма с товарами (смотрите папку слоёв «Ховеры» в `gllacy-index.psd`).
* 2.10 Если пользователь сделал закладку или добавил что-то в корзину, соответствующий пункт в главной навигации меняет цвет фона на красный.

#### gllacy-index.psd:

* 2.11 Логотип не является ссылкой.
* 2.12 Карусель под шапкой страницы: смена слайдов мгновенная, без промежуточных переходов. При смене слайдов происходит смена фонового цвета на всей странице (смотрите папку слоёв «Фон» в `gllacy-index.psd`).
* 2.13 Блок карты — достаточная реализация — обычное изображение.
* 2.14 Блок карты — реализация по желанию — интерактивная карта, которая также масштабируется на 100% ширины, на карте размещён маркер.
* 2.15 Блок карты — по клику на кнопку «форма обратной связи» возникает модальное окно с формой отправки сообщения (смотрите папку слоёв «Ховеры» в `gllacy-index.psd`), окно позиционируется относительно вьюпорта, а не страницы. При вводе текста в поле формы, «плейсхолдер» должен отобразиться над полем (смотрите папку слоёв «Фидбек» в `styleguide.psd`). Достаточно реализации с обычными плейсхолдерами.
* 2.16 Карточка товара: поведение этого элемента при наведении на главной странице аналогичны поведению на странице каталога (смотрите в `styleguide.psd`).

#### gllacy-catalog.psd:

* 2.17 Логотип — это ссылка на главную страницу.
* 2.18 В хлебных крошках пункт «Главная» — это ссылка на главную страницу.
* 2.19 Блок «Цена» — при наведении на любой из маркеров появляется указатель `cursor: pointer`, делать маркеры подвижными не обязательно, цена меняться не должна.
* 2.20 Фильтр: верстать с помощью формы, кнопка «Применить» отвечает за отправку формы, при выключенном JavaScript должен осуществляться переход на отдельную страницу (отдельную страницу верстать не нужно).
* 2.21 Количество товаров может быть любым, оно не должно ломать страницу.

### 3. Дополнительные требования

#### gllacy-index.psd:

* 3.1. Карусель под шапкой страницы: оживление слайдера. Cмена слайдов мгновенная, без промежуточных переходов. При смене слайдов происходит смена фонового цвета на всей странице (смотрите папку слоёв «Фон» в gllacy-index.psd).
* 3.2. Блок карты — реализация по желанию — интерактивная карта, которая также масштабируется на 100% ширины вьюпорта, на карте размещён маркер. Допустимо использовать как стандартный, так и кастомный маркер.
* 3.3. По клику на кнопку «форма обратной связи» возникает модальное окно с формой отправки сообщения (смотрите папку слоёв «Ховеры» в gllacy-index.psd), окно позиционируется относительно вьюпорта, а не страницы.

#### gllacy-catalog.psd:

* 3.4 Фильтр: по нажатию кнопки «Применить» осуществляется отправка формы.
